Mientras tanto, en otras partes de Berlín, la policía
estaba despejando un campamento de protesta pro palestino
instalado frente al
edificio del Parlamento alemán, la policía se llevó a rastras a los
manifestantes. El grupo que instaló el
campamento hace más de dos semanas dijo que
quería que el gobierno alemán
dejara de enviar armas y
apoyo militar a Israel.  esto es lo que los manifestantes
y la policía dijeron, así que hemos estado aquí, ¿
qué es esto ahora? 15 16 17 días poco
más de dos semanas y hemos sido pacíficos
y la policía nos ha acosado
todos los días, nos han dado como
solo las restricciones más estúpidas
nos han prohibido usar idiomas
que no sean el alemán y el inglés
nos han criminalizado han criminalizado
nuestras oraciones nuestras canciones nuestros talleres um
y ahora son su
razonamiento oficial para desalojar este campamento es que
teníamos un
sofá y  que somos un campamento de protesta,
el campamento de protesta ha sido
prohibido porque ha habido
repetidas violaciones de las reglas de
reunión pública y se han cometido delitos penales.
Los líderes de la protesta no
intervinieron para evitar que esto
sucediera, por lo que la protesta se ha considerado
una amenaza para el público.
Seguridad, no hay medidas más suaves para
prevenir más crímenes como la incitación al
odio. Traigamos a nuestro
corresponsal político Simon, el joven Simon Pro.
Los manifestantes palestinos en Alemania dicen que
su movimiento está siendo
criminalizado injustamente, ¿cómo están lidiando las autoridades
con estas
protestas? Sí, bueno, como viste en  En este
caso en particular, la policía dijo que
había habido criminalidad y violencia alrededor de
este campamento y creo que probablemente
también estaban un poco preocupados porque
estaba ubicado justo en el corazón del
distrito gubernamental aquí en Berlín,
pero en términos más generales creo que es  Es justo
decir que la policía a menudo ha sentido que
necesitaba vigilar este tipo de
manifestaciones palestinas que hemos
visto en los últimos meses, bastante
de cerca, en algunos casos, dividiéndolas,
existe esta acusación de
incitación que proviene de estos
protestas en algunos casos uh y uh el uso
o en particular de lemas prohibidos uh
e imágenes prohibidas uh y demás es un
problema, puede ser difícil para la
policía decidir exactamente cuándo se ha violado la ley,
por ejemplo uh con el
uh  lemas que se cantan en
árabe o en otros idiomas, ya sabes,
eso puede ser difícil para la policía o,
en algunos casos, por ejemplo, cuando los mapas de
la región de Medio Oriente se
muestran con los
colores palestinos, puede haber  A veces hay problemas,
han adoptado una especie de
enfoque de precaución al sacar a la gente o, de hecho,
cerrar las manifestaciones y
dejarlas, por supuesto, al final son los
tribunales los que deciden cuándo se ha
violado realmente la ley. Mhm, hemos visto
protestas pro palestinas extendiéndose.  en los
campus universitarios de Estados Unidos últimamente qué tan
fuerte y qué tan grande es el movimiento en
Alemania. Bueno, creo que es justo decir
que ha habido muchas
manifestaciones pro palestinas antes de los
ataques de Hamas contra Israel del 7 de octubre
e incluso en formas más concentradas
desde y  algunas de ellas han
atraído a miles, en algunos casos
incluso a decenas de miles de participantes,
no en todos los casos han cumplido
con los requisitos policiales de que
manifestaciones tan grandes deben
registrarse con antelación y, como digo,
ha habido preocupaciones sobre violaciones
de las normas  ley sobre
antisemitismo, y entonces, ya sabes,
hay una atmósfera polarizada. Creo que
alrededor de muchas de estas
manifestaciones, pero la policía, por supuesto,
y las autoridades en general siempre dicen
también que están preocupados por la
libertad de expresión tanto como  uh
libertad para manifestar uh libertad de
expresión es tan importante también como
asegurarse de que nadie infrinja la ley
tww corresponsal político Simon young
gracias Simon